Kontsert „Õhtuvalgel hing on valla võluilma väele”
11.12.2014
Koht: Metodisti kirik
Kell: 18:00
11. detsembril kell 18 toimub Tallinna Metodisti kirikus Tallinna Muusikakeskkooli kontsert „Õhtuvalgel hing on valla võluilma väele”. Kontserdil tuleb esiettekandele Pärt Uusbergi teos „Kolm talvepilti“, mis sündis heliloojal koostöös dirigent Ingrid Kõrvitsaga.
Pärt Uusberg: „Esimene osa, „Igatsus“, põhineb varasemal
a cappella
koorilaulul, mille nüüd orkestreerisin koorile ja orkestrile. Teine osa, „Seisatad metsateel“, on nii-öelda uus materjal, mis kirjutatud konkreetseks kontserdiks. Kolmas osa, „Lapse hällilaul“, sai kirjutatud kunagi hoopiski laulupeolauluks mudilaskoorile, aga jäi tookord kõrvale, kuna tundus olevat oma sõnumilt ja atmosfäärilt mudilastele mitte eakohane. Eks aeg annab arutust, kas need kolm lugu sobivad omavahel tsüklina ette kanda, või jäävad nad pigem iseseisvateks paladeks. Sel kontserdil kuuleme neid aga ühtse talvetemaatilise tervikuna.“
Esinevad Tallinna Muusikakeskkooli sümfooniaorkester, noortekoor ja keelpilliorkester. Dirigendid on Mikk Murdvee, Ingrid Kõrvits ja Toivo Peäske. Lisaks esiettekandele on kavas Ludwig van Beethoveni 8. sümfoonia, Johannes Brahmsi „Ave Maria“, Paul McCartney „Liverpooli süit“, Urmas Sisaski „Gratias agamus Domino Deo nostro“ ja Rudolf Tobiase „Ööpla“.
Pilet: 5/3 €
Vaata ka:
Tallinna Muusikakeskkool (http://www.tmkk.edu.ee/kontserdid-ja-projektid/2014/12/sumfooniaorkestri-kontsert-2/)
####
Erkki-Sven Tüüri portreekontsert Mustpeade majas
11.12.2014
Koht: Mustpeade maja
Kell: 19:00
11. detsembril kell 19 toimub Mustpeade majas Erkki-Sven Tüüri autorikontsert. Kontsert toimub Tallinna Filharmoonia sarjas „Portree“, kus lavale astuvad nii interpreet kui ka muusikateadlane. Esitatakse helilooja loomingut ning tutvustatakse selle tagamaid. Erkki-Sven Tüüri muusikast on kavas orkestriteosed „Flamma“, „Rada ja jäljed“, „Uus ja vana“ ansambli „In Spe“ repertuaarist, kammerteosed „Conversio“ viiulile ja klaverile ning „Dedication“ tšellole ja klaverile. Muusikat esitavad Harry Traksmann (viiul), Leho Karin (tšello), Marrit Gerretz-Traksmann (klaver), Riho Sibul ja Tallinna Kammerorkester. Tüüri muusikat avab muusikateadlane Kerri Kotta. Helilooja ise juhatab orkestrit ja laulab.
Pilet 15/10 €
Vaata ka:
Tallinna Filharmoonia (http://www.filharmoonia.ee)